Pensez-y lors de votre prochain achat, les véhicules équipés d'une boîte à vitesses automatique manuelle ou robotisée consomment plus de carburant que ceux possédant une boîte mécanique !
Prenez le bon transport. Voici quelques chiffres qui peuvent vous aider à la réflexion. Consommation comparée des moyens de transport en équivalant pétrole par passager et par Km. Avion 30 à 60 g, Automobile 30 g, Train 7 à 15 g, T G V 17 g, Autocar 9 g
Environ 1/3 des déchets qui finissent dans la poubelle peut être composté. Les déchets qui peuvent faire du compost sont: Mouchoir en papier, essuie-tout, cendre de bois, sciure, copeaux, papier journal, plantes d'intérieur, filtre en papier, marc de café ainsi que tous les déchets de la cuisine.
Bien souvent, avant que l'eau chaude arrive au robinet, il se passe quelques mètres et donc du temps à laisser couler l'eau... Sur ce trajet, une importante déperdition de chaleur peut se produire dans la mesure où la tuyauterie est en contact direct avec la température de la pièce. La solution : entourez les tuyaux d'un isolant thermique, c'est ce que l'on appelle le calorifugeage. Cela peut entrainer une économie de consommation de l'ordre de 10% et évite l'émission de plus de 170kg de CO².
Pourquoi ne pas tondre seulement la partie 'loisir' du jardin ? Il est tout-à-fait raisonnable de laisser le reste en prairie, avec fauchage deux ou trois fois pas an... c'est plus économique et surtout plus écologique (cela favorise la biodiversité)
Une pile jetée dans la nature contamine 1m³ de terre, et 1000m³ (1000000L) d'eau, et ce pendant 50 ans.
Un aller/retour Paris<>New-York (12 000Km) produit 1 tonne de CO2/passagers.
Une espèce animale ou végétale disparaît toutes les 20 minutes, soit 26280 espèces disparaissant chaque année. Près d'un quart de ces espèces pourraient s’éteindre d'ici le milieu du siècle en raison des activités humaines.
4300 milliards de mégots sont jetés dans la nature dans le monde. Malheureusement, les filtres ne sont pas biodégradables et contiennent nombre de substances toxiques. Chaque année, rien qu'en France, 30 milliards de mégots sont jetés dans la nature.
120 millions de sacs échouent sur nos côtes chaque année, soit près de 4 sacs à chaque seconde. Ces sacs sont souvent non biodégradables, polluent nos plages en plus d'être un danger pour les espèces animales qui pourraient les ingérer...
Il n'aura fallu à l'humanité qu'un peu moins de huit mois, 232 jours exactement, pour consommer toutes les ressources naturelles que la planète peut produire en un an. Le 20 août correspond au "Global Overshoot Day" ou "jour du dépassement planétaire" selon l'organisation non gouvernementale Global Footprint Network (GFN), qui calcule chaque année ce "jour triste et solennel". Principaux responsables de ces dégâts : le rejet massif de CO2 et la surexploitation des milieux naturels.
Lorsque vous finissez votre bain, le fait de verser deux sceaux d'eau dans la toilette vous fait économiser une chasse d'eau. Si chaque Français le faisait UNE fois par SEMAINE, ce serait une économie de 260 millions de litres d'eau.
Le parc éolien français a permis d'économiser l'émission d'1,65 millions de tonnes de CO2 en 2008. Il se compose de plus de 2000 éoliennes réparties dans 350 parcs éoliens.
La disparition soudaine d'un grand nombre d'abeilles à travers le monde est en fait due à un parasite unicellulaire nommé Nosema Ceranae présent dans le pollen, qui se multiplie une fois ingéré et provoque ensuite la mort de l'abeille. Ce parasite s'attaquerait plus facilement aux insectes déjà affaiblis par les pesticides ou par les changements climatiques.
Le 7ème continent est un amas de déchets qui couvre actuellement une surface grande comme 6 fois la France quelque part dans le Pacifique Nord. Sur l’essentiel de sa superficie, la couche plastique atteint une épaisseur de 30 mètres et si l’on n’y fait rien, d’ici 20 ans elle s’étendra sur une surface grande comme l’Europe.
500 Tours Eiffel : c’est ce que nos sociétés modernes consomment en métal chaque 24 heures.
6 millions de tonnes de plastique sont jetes dans les océans tout les ans, cela correspond à la production de plastique de l'année 1960. 
Source Arte reportage que vous pourrez trouver ci-dessous. 
Il faut 10 litres d'eau pour produire une feuille de papier A4.
Il faut 9 litres d'eau pour faire 1 litre de Coca-Cola.
Plus de 60 millions de mobiles sont vendus en France chaque année, et plus de 130 millions de mobiles dorment dans les tiroirs des Français. Quand on sait que 80% des composants d’un téléphone sont réutilisables, il est alors aisé de mesurer les possibilité de recyclage que le mobile offre. Mais pourtant, seulement 16% des téléphones mobiles ont été recyclés durant l’année 2010. Déjà utilisé comme une source d'énergie à grande échelle pour le chauffage de l'habitation / refroidissement et création biodiesel, les algues comme source d'énergie naturelle est une des alternatives les plus intéressantes de l'avenir proche. La AlgeaBulb est la seule ampoule qui exploite l'énergie verte des algues
Le Bromo est un volcan indonésien situé à l’est de l’île de Java et faisant parti du parc national de Bromo-Tengger-Semeru. Un volcan en activité connut pour offrir de magnifique panorama et lever de soleil...
Un degré de moins dans toutes les habitations économiserait l'équivalent de la consommation électrique annuelle d'une ville comme Marseille.
Un litre d'huile de moteur usagée jeté dans la nature pollue une surface de plus de 10 000 m2 soit l'équivalent de 2 terrains de football ! 
Une tonne de verre recyclée c'est 660kg de sable et 100kg de fuel non utilisés ! 
Une tonne (1000 kg) de CO2 occupe environ un volume de 505 m3. Cela représente un cube d'environ 8 mètres de côté. 
Nos forêts croissent d’environ 10 millions de mètres cubes par année, dont en moyenne seuls 5 millions sont commercialisés?
Sur la terre, toutes les 10 secondes 42’800 m2 de forêts disparaissent sans être remplacés et que l’acquisition systématique de bois provenant d’une production durable freinerait ce processus?
Différents labels attestent que le bois provient d’une production durable et que presque 70% du bois récolté en Suisse provient de surfaces certifiées?
Le vinaigre blanc est un produit nettoyant et ecologie.
En éteignant votre moniteur le soir vous pouvez économiser suffisamment d'énergie pour imprimer jusqu'à 800 pages d'étiquettes laser Avery.


